# 20230227

- チェックイン
    - 調子良い
    - 早朝サウナ
    - 凄くスッキリ
    - 体調も良い
    - 調整しやすいからダラける
    
- 今日のテーマ・ゴール
    - ストレスを回避する、自分のエゴ・わがままを許す
    - 自分なりにもっとよく捉えたい
    - 自分がちょっとしたことでストレス、良いこともあるが今まで自分で体感してなかった
    - やっぱりちょっとしたことで、ストレスを抱えてた
    - それを発散するために健康に悪いことをやっていた
    - ちょっと悪循環なことがあった
    - ストレングスファインダーで気づいたこともあった
    - 時折分からないこともある
- 奥さんの両親とうまく付き合えてない
    - 自分にとって何が嫌というのがあんまり分かってない
    - 見えてないときが嫌だ
- どういうテーマだと捉えている？
    - なんでそういう嫌な気持ちとかになるのか？
    - そんなふうな感情になるのか？
- どんな感情に？
    - たまに鼻歌を歌うことがあって、イラッとすることがある
- どこからくる？
    - 頭、偏頭痛的な
    - 頭にストレスがかかる感覚がする
    - ずっしり
    - 脳が潰される感じ
- 飛び込んでみると？
    - 押しつぶされる感じ、狭い感じ
    - 暗い、狭くてぎゅうぎゅうな感じ
    - 布団に挟まれて両サイドから
    - 脳みそのイメージ
    - 迫り来る感じ
    - 息苦しい
    - やめてくれ！
- 居続けると？
    - 消えてなくなりそうなイメージ
    - 同じ家に住んでるけど、自分の家じゃない感じ
- 解像度を上げると？
    - 決定権がない感じ、だけどしっくり来ない
    - 自分がいなくなりそう消えそう
    - 幽霊みたいな気分
- 周りからどんな存在？
    - いなくてもあまり気にしてない
- 幽霊の時の自分の気分は？
    - いなくてもよかったじゃんとかいない方が良かったじゃんみたいな
    - 胸で感じる
    - 憤るわけではない、寂しいわけではない
- 開放感が若干でた、スッキリしてる感じがする
- 何と関連してる？
    - 親がいる時にあんまり家にいたくない
- 何が違う？
    - 何やってもいい感が違う
    - 家にいるとどうしても視線が気になる
    - 見られてる感、気にされてる感
- いつから？
    - 最初はそうでもなかった
    - 多少わかりやすいきっかけは、奥さんのお母さんがめちゃくちゃうるさかった
    - 物置っぱなしにしてるとか言われまくっていた
    - 極端に避けた時期があった
    - 奥さんも言ってくれたことがあった
- しこりがある感じ
    - 無くなりはしない
    - 一緒に暮らしてるから
    - 向こうが言ってることも分かる
- どう扱っていきたい？
    - 自分にとって何が嫌なことなのか？が分かれば避けつつ、上手く付き合えそうな感じがする
    - 謎めいているから、常に一緒にいたくない
    - 極端に避けると奥さんと子供にも影響あるかも
    - 適度に付き合えるといい
- どんな自分でいるから？
    - 嫌な思いをしたくないから
    - 自分の部屋に引き篭もる
- どんな気分でいると上手く付き合えそう？
    - 家ってなんなのか？
    - 自分の家っぽくできる
- 自分にとって居心地の良い家とは？
    - 干渉されないこと
    - 思い切って「嫌い」と言えない
- もし伝えたとしたら？
    - 崩壊するのでは
    - 奥さんは大丈夫かも
- 自分の本当の気持ちを引き留めるものは？
    - あんまり自分を悪人と認めたくない
    - エゴやワガママ
- どんな価値観を持っているから？
    - みんなで仲良くしたいと思うことに価値を持っている
    - 喧嘩が好きじゃない
    - 自分を犠牲にすれば丸く収まるでしょという感じはある
- 自分でどうしたい？
    - もっと好きにすれば良いじゃん
    - 自分の好きな通り生きれば良いじゃん
    - あまり気にするなよ
    - 嫌いだったら避ければ良いじゃん
- 1年後の自分からどんなメッセージがある？
    - **好きなことやるなら、その分だけポジティブやアクティブになれる、それを還元すれば良いじゃないの？**
    - 好きな人のために我慢するんじゃなくて
    - そうだよね
- どんなことを学んだ？
    - 分からないことや解決しないといけないことを無理矢理解決しないといけないと思ってた
    - 凹まない自分を救うにはどうしよう？